1937 - Atanasoff-Berry Computer a fost primul dispozitiv electronic de calcul digital. A fost folosit pentru rezolvarea sistemelor de ecuații liniare. Inovațiile ABC au inclus calcul electronic, aritmetică binară, procesare paralelă, memorie regenerativă a condensatorului și o separare a funcțiilor de memorie și de calcul.

1938 - Z1 a fost un computer mecanic proiectat de Konrad Zuse. A folosit logica booleană și numere binare în virgulă mobilă. Era liber programabil folosind bandă perforată și un cititor de bandă perforată.

1941 - Z3 a fost finalizat de Konrad Zuse. A fost primul computer programabil, complet automat, funcțional din lume.

1944 :

    -Harvard Mark 1, IBM Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC) a fost conceput de Howard H. Aiken și livrat la Harvard. A fost folosit pentru calcule pentru U.S. Navy Bureau of Ships. A fost descris ca fiind „începutul erei computerului modern”

    -A fost creat computerul Collosus Mark 1/2. Acestea au fost folosite pentru a ajuta la descifrarea mesajelor criptate ale teleimprimatorului care au fost scrise pe Lorenz SZ 40/42

1946 - ENIAC (Electronic Numerical Integrator And Computer) a fost conceput pentru a calcula tabelele de tragere de artilerie pentru Laboratorul de Cercetare Balistică al Armatei Statelor Unite. Când ENIAC a fost anunțat în 1946, a fost proclamat în presă drept „creierul gigant”. Se lăuda cu viteze de o mie de ori mai mari decât mașinile electro-mecanice, un salt în puterea de calcul pe care nicio mașină nu l-a egalat de atunci.

1948:
     - IBM Selective Sequence Electronic Calculator (SSEC) a fost prima mașină operațională capabilă să-și trateze instrucțiunile ca date. Fiind ultimul computer electromecanic mare construit vreodată, cel mai mare succes al său a fost publicitatea pe care a oferit-o IBM.

    - Manchester Small-Scale Experimental Machine (SSEM), a fost primul computer cu program stocat din lume. A fost construit la Universitatea Victoria din Manchester de Frederic C. Williams, Tom Kilburn și Geoff Tootill și a derulat primul său program la 21 iunie 1948.

1949 - Manchester Mark 1 a fost unul dintre cele mai vechi computere cu programe stocate, dezvoltat la Universitatea Victoria din Manchester din mașina experimentală la scară mică.

1951:
    -Ferranti Mark 1 a fost primul computer comercial din lume. Unul dintre cele mai vechi jocuri video, un program de joc de șah, a fost scris de Dr. Dietrich Prinz pentru Ferranti Mark 1.

    -A fost construit LEO 1 (Lyons Electronic Office 1), primul computer de afaceri. A fost folosit pentru salarizare și inventar. A fost folosit pentru a calcula cerințele de producție peste noapte, instrucțiuni de asamblare, grafice de livrare, facturi, costuri și rapoarte de management.

    -UNIVAC 1 (Universal Automatic Computer 1) a fost primul computer comercial produs în Statele Unite. A fost proiectat de J. Presper Eckert și John Mauchly. Această mașină a fost folosită pentru a prezice alegerile prezidențiale din 1952 cu doar un eșantion de 1% din populația cu drept de vot.

    -Calculatorul Whirlwind a fost dezvoltat la Institutul de Tehnologie din Massachusetts. Este primul computer care a funcționat în timp real, a folosit afișaje video pentru ieșire și primul care nu a fost doar o înlocuire electronică a sistemelor mecanice mai vechi. A dus direct la sistemele SAGE (Semi Automatic Ground Environment) ale Forțelor Aeriene ale Statelor Unite și la aproape toate computerele și minicalculatoarele de afaceri în anii 1960.

1952 - IBM 701 a fost introdus. A fost primul computer științific comercial al IBM

1954:
    - IBM 650 a fost unul dintre primele calculatoare ale IBM și primul computer produs în masă din lume. Peste 2000 de sisteme au fost fabricate în mai puțin de 10 ani!

    - IBM 704 a fost primul computer produs în masă cu hardware aritmetic în virgulă mobilă. A folosit memoria de bază și a avut încă 3 registre de index. Limbajele de programare FORTRAN și LISP au fost dezvoltate pentru 704.

1955 - Harwell CADET a fost primul computer complet din Europa care a folosit doar tranzistori în loc de tuburi cu vid și poate fi primul din lume. Are 64 de kiloocteți de memorie

1956 - IBM 305 RAMAC a fost primul computer comercial care a folosit un hard disk cu cap mobil (de stocare pe disc magnetic) pentru stocarea secundară. Sistemul de discuri IBM 350 a stocat 5 milioane de caractere pe 8 biți.

1958 - AN/FSQ-7 sunt cele mai mari computere construite vreodată. Conținea 55.000 de tuburi cu vid, ocupa aproximativ o jumătate de acru de suprafață, cântărea 275 de tone și consuma până la trei megawați de putere. Performanța a fost de aproximativ 75.000 de instrucțiuni pe secundă.

1960 - PDP-1 (Procesor de date programat-1) a fost primul computer din seria PDP a Digital Equipment Corporations. Este renumit pentru că este computerul cel mai important în crearea culturii hackerilor la MIT și în alte părți. A fost, de asemenea, hardware-ul original pentru a juca primul joc din istorie pe un minicomputer.

1962 - LINC (Laboratory Instrumentation Computer) a oferit prima procesare a datelor de laborator în timp real. Proiectat de Wesley Clark la Lincoln Laboratories, Digital Equipment Corp. l-a comercializat ulterior ca LINC-8.

1964:
    - IBM a anunțat System/360, o familie de șase computere compatibile reciproc și 40 de periferice care ar putea funcționa împreună.

    -A fost construit CDC 6600. A fost primul supercomputer. A fost proiectat de Seymour Cray și a fost capabil să execute până la 3 milioane de instrucțiuni pe secundă.

1965 - Digital Equipment Corp. a introdus PDP-8, primul minicomputer de succes comercial. Dimensiunea mică, viteza și costul rezonabil al lui PDP-8 i-au permis să intre în mii de fabrici de producție, întreprinderi mici și laboratoare științifice.

1966: 
    -ILLIAC IV este construit, dar nu a fost complet operațional până în 1972. A fost capabil să atingă o viteză de calcul de 200 de milioane de instrucțiuni pe secundă, aproximativ 300 de milioane de operații pe secundă și 1 miliard de biți pe secundă de transfer I/O prin arhitectură paralelă și căptușeală de conducte.

    -Hewlett-Packard a intrat în domeniul computerelor cu HP-2115. A acceptat o mare varietate de limbi, inclusiv BASIC și FORTRAN.

1971:
     - Kenbak-1 a fost primul computer personal. A fost proiectat de John V. Blankenbaker. Se baza pe comutatoare pentru intrare și lumini pentru ieșire.

    -Intel 4004 a fost o unitate centrală de procesare (CPU) pe 4 biți lansată de Intel Corporation în 1971. A fost primul procesor complet pe un singur cip și, de asemenea, primul microprocesor disponibil comercial.

1972 - Intel 8008 a fost un microprocesor proiectat și produs de Intel. Era un procesor de 8 biți cu o magistrală de adrese externă de 14 biți care putea adresa 16KB de memorie.

1975 - Tandem-16 a fost introdus pentru prima dată pentru procesarea tranzacțiilor online. Industria bancară a început rapid să folosească această mașină.

1976:
    -Apple 1 a fost introdus. A fost proiectat de Steve Wozniak și avea o singură placă. Mai trebuia să adăugați o carcasă, transformatoare de alimentare, comutator de alimentare, tastatură ASCII și afișaj video compozit pentru a face un computer pe deplin funcțional.

    -Cray 1 a fost introdus ca primul procesor vectorial de succes comercial. A fost cea mai rapidă mașină din zilele sale. A fost capabil să facă 166 de milioane de operațiuni în virgulă mobilă pe secundă.

1977:
    - Commodore PET (Personal Electronic Transactor) a venit complet asamblat. Avea 4 sau 8 kiloocteți de memorie, două unități de casete încorporate și o tastatură „chiclet” cu membrană.

    - Apple II a fost, de asemenea, introdus în acel an și a devenit un succes instantaneu. Avea o placă de bază cu circuit imprimat, o sursă de alimentare comutată, o tastatură, un ansamblu de carcasă, un cablu de alimentare A/C și o grămadă de alte lucruri. Când a fost conectat la un televizor color, acesta producea grafică color.


1981 - IBM și-a prezentat PC-ul. Primul PC rula pe un microprocesor Intell 8088 de 4,77 MHz și folosea sistemul de operare Microsoft MS-DOS.

Primul computer portabil, Osborne I, a fost creat de Adam Osborne. Aparatul avea un afișaj de 5 inchi, 64 de kiloocteți de memorie, un modem și două unități de dischetă de 5 ¼ inci.


1982 - Este introdus Commodore 64. A venit cu 64KB de RAM.

1983 - Apple și-a prezentat Lisa. Primul computer personal cu o interfață grafică pentru utilizator. Lisa a funcționat pe un microprocesor Motorola 68000 și a fost echipat cu o memorie RAM de 1 megabyte, un monitor alb-negru de 12 inchi, unități de dischetă duble de 5 ¼ inci și un hard disk Profile de 5 megaocteți.

1984 - Apple a introdus Macintosh-ul. A fost primul computer de succes condus de mouse cu o interfață grafică pentru utilizator. Unele dintre aplicațiile livrate cu Macintosh includ MacPaint și MacWrite.

1985 - Amiga 1000 este lansat. Avea capabilități audio și video care depășeau ceea ce ofereau majoritatea altor computere personale.

1986 - Mașina de conectare a fost lansată. A folosit până la 65.536 de procesoare și ar putea finaliza câteva miliarde de operațiuni pe secundă

1987 - IBM a introdus mașinile PS/2, care au făcut unitatea de dischetă de 3 1/2 inchi și matrice de grafică video standard pentru computerele IBM.

1990 - Commodore lansează Amiga 3000, primul Amiga pe 32 de biți. A3000T a fost primul Amiga care a folosit o formă de turn care a crescut potențialul de expansiune.

1991 - Amiga CDTV este lansat de Commodore. Avea o unitate CD-ROM, dar nu o unitate de dischetă.

1992 - PowerPC 601, dezvoltat de IBM, Motorola și Apple Computer, a fost lansat. Aceasta a fost prima generație de procesoare PowerPC.

1993 - Intel lansează procesorul Pentium bazat pe P5, cu versiuni de 60 și 66 MHz. Pentium are peste 3,1 milioane de tranzistori și poate atinge până la 100 MIPS. John H. Crawford a co-gestionat proiectarea P5; Donald Alpert a condus echipa de arhitectură. Vinod K. Dham a fost director general al grupului P5

1996 - Toshiba a lansat sub-notebook-ul „Libretto”. Cu un volum de 821,1 cm³ și o greutate de doar 840 g, a fost cel mai mic computer compatibil PC lansat.

1998 - Apple introduce iMac-ul. Era un computer all-in-one cu un monitor de 15 inchi, un CDROM, 2 porturi USB, un modem de 56 kbit/s, 2 difuzoare și Ethernet.

1999 - Apple lansează PowerMac G4. Se pretinde că este primul computer personal capabil de peste un miliard de operațiuni în virgulă mobilă pe secundă.

2002 - Primul smartphone BlackBerry este lansat.

2003 - Intel lansează Pentium M pentru notebook-uri și platforma mobilă Centrino. Pentium M oferă performanțe similare sau mai mari decât Pentium 4-M, consumând mai puțină energie.

2004 - Sony a lansat Librié EBR-1000EP în Japonia, primul cititor de cărți electronice cu afișaj electronic de hârtie.

2005 - Intel lansează Pentium D, primul lor procesor desktop dual-core pe 64 de biți.

2006 - Apple Computer prezintă MacBook Pro, primul lor computer mobil dual-core bazat pe Intel, precum și un iMac bazat pe Intel.

2007 - AMD lansează linia de procesoare Phenom de înaltă performanță.

ASUS anunță primul ASUS Eee PC, lansând categoria netbook-uri de computere mobile.

Primul iPhone este introdus de Apple.

2008 - Prima versiune de Android este introdusă de Google.

2009 - Microsoft lansează Windows 7

Apple lansează Mac OS X Snow Leopard

2010 - Apple prezintă iPhone 4

2011 - Watson, un super computer IBM îi învinge pe cei mai buni doi jucători umani Jeopardy într-un eveniment de trei zile. 