Nu există un lacăt special pe care îl punem pe calculator și gata, este protejat. Există o serie de prevenții pe care noi ca și utilizatori trebuie sa le îndeplinim pentru a ne spori protecția. Printre acestea se număra:

INSTALAREA ULTIMULUI SISTEM DE OPERARE

Instalarea ultimului sistem de operare a calculatorului și instalarea ultimelor versiuni ale aplicațiilor este una dintre prevențiile pe care noi utilizatorii trebuie să le îndeplinim. Șansele să fim hack-uiți când rulăm aplicații care nu sunt la ultima versiune este mai mare. La fel și pentru sistemele de operare mai invechite. Cu apariția unor sisteme de operare noi, producătorii sistemului de operare nu mai ofera suport pentru cele vechi, drept consecință virusurile pătrund mai ușor în calculator.

INSTALAREA UNUI ANTIVIRUS

Antivirus este un program care se ocupă de verificarea calculatorului și asigurarea acestuia împotriva virusurilor. Desigur, instalarea unui antivirus nu este o soluție totalitară. Nu este suficient doar să instală acest un antivirus. De aceea există și restul prevențiilor. Câteva exemple de antivirusuri: 

- Windows Defender = antivirusul cu care sitemele de operare de tip Windows vin preinstalate

-Bit Defender

-Avast Antivirus

-McCaffe

Este bine de precizat că instalarea a multe antivirusuri nu va crește nivelul de protecție, ba mai mult, s-ar putea ca fiecare program să îl vadă pe celălat ca un antivirus.

PAROLE COMPLEXE

Toată lumea tinde să își pună parole precum 1234 sau numeCățel2003, parole care sunt ușor de ținut minte, dar ușor de spart de către un hacker. Creearea unei parole complexe nu garantează protecția 100% a calculatorului dar este un obstacol suplimentar în caz de acces neautorizat. Există website-uri pe internet care generează random parole, precum --acesta--. Poate lumea se va gândi că dacă website-ul generează parole îmi va știi parola, nu este adevărat. Website-ul folosește un generator care generează random caractere, nu va stoca informația.

FIREWALL

Firewall-ul este protecția principăla a calculatorului. Aceasta trebuie activată neapărat în timpul folosirii internetului.Firewall filtreaza conexiunile la calculatorul tau, care provin da la reteaua globala WWW. Vrei sa creezi un obstacol suplimentar pentru hackeri si sa-i interzici accesul la calculator prin retea?! – atunci porneste firewall-ul.

WEBSITE-URI POP-UP

Orice protectie va fi lipsita de putere in fata neatentiei tale. La urma urmei, ce poate sa faca antivirusul in cazul in care tu ai permis unui program sa domine calculatorul tau? Astfel, nu uita urmatoarele recomandari:

-Pentru a reduce numarul de ferestre pop-up, in antivirus porneste protectia impotriva bannerelor publicitare;
-Inchide imediat site-urile sau programele, in caz ca primesti avertizari din partea programului antivirus, browser sau firewall;
-Verifica cu antivirus orice fisier descarcat de pe Internet;
-Instaland programe citeste cu atentie acordul, mai ales punctele care sunt bifate;
-Incearca sa nu descarci fisiere, care sunt trimise prin e-mail sau aplicatii VoIP (Voice over IP), cum ar fi Skype, Yahoo Messenger, etc.